Este entorno forma parte de los entornos Toy Text, que contiene información general sobre el entorno.

Espacio de acción

Discrete(2)

Espacio de observación

Tuple(Discrete(32), Discrete(11), Discrete(2))

Importación

gymnasium.make("Blackjack-v1")

El blackjack es un juego de cartas cuyo objetivo es vencer al crupier obteniendo cartas Eso suma más cerca de 21 (sin pasar de 21) que las cartas del crupier.

Descripción
El juego comienza con el repartidor teniendo una carta boca arriba y otra boca abajo, mientras que el jugador tiene dos cartas boca arriba. Todas las cartas se roban de una baraja infinita (es decir, con reemplazo).

Los valores de las cartas son:

Las figuras (Jota, Reina, Rey) tienen un valor de 10 puntos.

Los ases pueden contar como 11 (llamado 'as utilizable') o como 1.

Las cartas numéricas (2-10) tienen un valor igual a su número.

El jugador tiene la suma de cartas que posee. El jugador puede solicitar cartas adicionales (golpe) hasta que decidan parar (quedarse) o superar 21 (romper, pérdida inmediata).

Después de que el jugador se quede, el repartidor revela su carta boca abajo y roba cartas hasta que su suma sea 17 o más. Si el repartidor quebra, el jugador gana.

Si ni el jugador ni el repartidor hacen un bust, el resultado (ganar, perder, empatar) es decidido por cuya suma se acerca a 21.

Este entorno corresponde a la versión del problema del blackjack descrito en el Ejemplo 5.1 de Aprendizaje por Refuerzo: Una Introducción por Sutton y Barto [1].

Espacio de acción
La forma de acción está en el rango que indica si pegar o pegar.(1,){0, 1}

0: Palo

1: Golpe

Espacio de observación
La observación consiste en una 3-tupla que contiene: la suma actual del jugador, el valor de la carta que muestra el repartidor (del 1 al 10 donde 1 es as), y si el jugador tiene un as utilizable (0 o 1).

La observación se devuelve como .(int(), int(), int())

Estado de inicio
El estado inicial se inicializa con los siguientes valores.

Observación

Valores

Suma de corrientes de jugadores

4, 5, …, 21

El repartidor muestra el valor de la carta

1, 2, …, 10

As utilizable

0, 1

Recompensas
Juego de victoria: +1

Derrota partida: -1

Empate partido: 0

Ganar el juego con blackjack natural: +1,5 (si natural es verdadero) +1 (si natural es Falso)

Fin del episodio
El episodio termina si ocurre lo siguiente:

Terminación:

El jugador golpea y la suma de la mano supera 21.

El jugador se queda.

Un as siempre se contará como utilizable (11) a menos que rompa al jugador.

Información
No se devuelve información adicional.

Argumentos
import gymnasium as gym
gym.make('Blackjack-v1', natural=False, sab=False)
natural=False: Si dar una recompensa adicional por Empezando con un blackjack natural, es decir, empezando con un as y un diez (la suma es 21).

sab=False: Si seguir exactamente las reglas descritas en el libro por Sutton y Barto. Si es , el argumento de la palabra clave será ignorado. Si el jugador logra un blackjack natural y el crupier no, el jugador ganará (es decir, recibe una recompensa de +1). La regla inversa no se aplica. Si tanto el jugador como el repartidor obtienen un natural, será un empate (es decir, recompensa 0).sabTruenatural